♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪पुराने कस्बे से खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
=A Vow in the Dark=
अँधेरे में लिया गया वचन
=Episode 17=
=एपिसोड 17=
The Sovereign is back!
सम्राट वापस आ गए हैं!
Your Grace!
तुम्हारी कृपा!
Your Grace is back!
आपकी कृपा वापस आ गई है!
This way.
इस तरह.
Your Grace! Your Grace!
हे भगवान! हे भगवान!
Why is an immortal at his side?
एक अमर व्यक्ति उसके साथ क्यों है?
Will she be our Queen?
क्या वह हमारी रानी बनेगी?
Not everyone can become our Queen.
हर कोई हमारी रानी नहीं बन सकता।
Ridiculous!
हास्यास्पद!
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
the Blossom-Dyeing Festival begins!
फूलों से रंगाई का उत्सव शुरू हो गया है!
With blossoms dyed, the demon clan will rise!
रंगे हुए फूलों के साथ, दानव वंश उठ खड़ा होगा!
What does the festival mean?
इस त्योहार का क्या अर्थ है?
Where do you get
कहाँ मिलता है
all these flowers?
ये सारे फूल?
Whenever a great celebration occurs,
जब भी कोई बड़ा उत्सव होता है,
we demons channel power
हम राक्षस शक्ति का संचार करते हैं
to dye withered grass with colors.
सूखी घास को रंगों से रंगना।
This is the Blossom-Dyeing Festival.
यह फूलों को रंगने का महोत्सव है।
But dyeing blossoms drains energy,
लेकिन फूलों को रंगने में ऊर्जा खर्च होती है।
so it's rarely done.
इसलिए ऐसा बहुत कम किया जाता है।
What has happened
क्या हुआ है
to make you go to such lengths?
आपको इतनी हद तक जाने के लिए मजबूर करने के लिए?
It's a great affair
यह एक शानदार आयोजन है।
for the demon clan and me.
दानव वंश और मेरे लिए।
I'm a little tired;
मुझे थोड़ी थकान हो रही है;
I'll rest first.
मैं पहले आराम करूंगा।
With blossoms dyed, the demon clan will rise!
रंगे हुए फूलों के साथ, दानव वंश उठ खड़ा होगा!
With blossoms dyed...
रंगे हुए फूलों के साथ...
The Sovereign arranged
सम्राट ने व्यवस्था की
the Demon Fruit specially for you.
यह दानव फल विशेष रूप से आपके लिए है।
Why are you holding
आप इसे क्यों पकड़े हुए हैं?
a Blossom-Dyeing Festival today?
आज फूलों को रंगने का उत्सव है?
It was never this grand before.
यह पहले कभी इतना भव्य नहीं था।
Today, the Sovereign
आज, संप्रभु
has planned for a long time;
उसने काफी समय से योजना बनाई हुई थी;
it's for the demon clan's cause.
यह दानव वंश के उद्देश्य के लिए है।
And that cause is
और वह कारण यह है
to invade the Immortal Realm?
अमर लोक पर आक्रमण करने के लिए?
You knew the answer.
आपको जवाब पता था।
The Sovereign is giving himself
सम्राट स्वयं को दे रहा है
to you for that very goal.
उस लक्ष्य के लिए आपको धन्यवाद।
The immortals are sick
अमर लोग बीमार हैं
and helpless.
और असहाय।
Of course, we celebrate
बेशक, हम जश्न मनाते हैं
because we're about to triumph.
क्योंकि हम जीत हासिल करने वाले हैं।
Have you never considered
क्या आपने कभी इस पर विचार नहीं किया?
peace between the two realms?
दोनों राज्यों के बीच शांति?
Peace?
शांति?
The immortals are sick and weak.
अमर प्राणी बीमार और कमजोर हैं।
The Sovereign returned to prepare for war.
सम्राट युद्ध की तैयारी के लिए लौट आए।
In the last war,
पिछले युद्ध में,
when we saw your kind,
जब हमने आप जैसे लोगों को देखा,
we longed to tear your flesh alive.
हम तुम्हारे शरीर को जिंदा नोच डालने के लिए तरसे हुए थे।
The talk of peace is absurd.
शांति की बात करना बेतुका है।
You're an immortal, too.
तुम भी अमर हो।
How can there be peace?
शांति कैसे हो सकती है?
Give her the things.
उसे वो चीजें दे दो।
Let's go.
चल दर।
(An ordinary demon soldier can see the truth.)
(एक साधारण दानव सैनिक भी सच्चाई देख सकता है।)
(Why must I keep deceiving myself?)
(मुझे खुद को धोखा देते रहने की क्या जरूरत है?)
(Do I have to hear it)
(क्या मुझे इसे सुनना ही पड़ेगा?)
(from his lips before I wake up?)
(क्या उसने मेरे जागने से पहले ये शब्द कहे थे?)
You're here.
आप यहां हैं।
Jie Chuan,
जी चुआन,
let's drink.
चलो पीते हैं।
What's happening?
क्या हो रहा है?
That day in the Wasteland cave,
उस दिन बंजर भूमि की गुफा में,
I heard your plan clearly.
मैंने आपकी योजना स्पष्ट रूप से सुन ली है।
The immortals are in danger
अमर लोग खतरे में हैं
because of you.
आपकी वजह से।
Yet you act as if nothing happened
फिर भी तुम ऐसे बर्ताव करते हो जैसे कुछ हुआ ही न हो।
beside me.
मेरे अतिरिक्त।
Jie Chuan,
जी चुआन,
I don't know you at all.
मैं आपको बिल्कुल नहीं जानता।
You frighten me.
तुम मुझे डराते हो।
Ji Li,
जी ली,
you doubt me
तुम्हें मुझ पर शक है
because of a few immortal rumors?
कुछ अमर अफवाहों की वजह से?
What have I done
मैने क्या कि
to deserve such cruelty?
क्या वह इस तरह की क्रूरता का हकदार है?
It's not a doubt.
इसमें कोई संदेह नहीं है।
I saw with my eyes
मैंने अपनी आँखों से देखा
and heard with my ears.
और मैंने इसे अपने कानों से सुना।
What?
क्या?
I only need your Demonic Ether to save them.
मुझे उन्हें बचाने के लिए केवल आपके राक्षसी ईथर की आवश्यकता है ।
Once the immortals are healed,
अमर लोगों के ठीक हो जाने के बाद,
everything between us
हमारे बीच सब कुछ
will be settled.
मामला सुलझ जाएगा।
We'll be even.
हम बराबर हो जाएंगे।
Whether it's the Demon Realm
चाहे वह दानव लोक हो
or Wasteland,
या बंजर भूमि,
I'll treat the days and nights we shared
मैं उन दिनों और रातों को संजो कर रखूंगा जो हमने साथ बिताए।
as nothing but a beautiful dream.
यह एक खूबसूरत सपने के अलावा और कुछ नहीं था।
Your Grace!
तुम्हारी कृपा!
Ji Li!
जी ली!
Am I truly such a man
क्या मैं सचमुच ऐसा आदमी हूँ?
in your heart?
आपके दिल में?
You think a mere Spirit Sensor
आपको लगता है कि यह सिर्फ एक स्पिरिट सेंसर है
can subdue me?
क्या कोई मुझे वश में कर सकता है?
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
kill her at once!
उसे तुरंत मार डालो!
This is all an immortal plot.
यह सब एक अमर साजिश है।
They've poisoned our realm;
उन्होंने हमारे राज्य को दूषित कर दिया है;
every plant in the Forbidden Land
निषिद्ध भूमि में प्रत्येक पौधा
is dead or dying.
या तो मर चुका है या मरने की कगार पर है।
I thought we only wanted his Demonic Ether.
मुझे लगा कि हमें सिर्फ उसका डेमोनिक ईथर चाहिए।
Why are their plants withering?
उनके पौधे क्यों मुरझा रहे हैं?
The demons stormed the Immortal Realm.
राक्षसों ने अमरलोक पर धावा बोल दिया।
How can we not avenge this?
हम इसका बदला कैसे नहीं ले सकते?
Today,
आज,
we destroy Jie Chuan
हम जी चुआन को नष्ट कर देते हैं
and the entire demon clan!
और पूरा दानव वंश!
Ji Li,
जी ली,
I've reported your merit today
मैंने आज आपकी योग्यता की रिपोर्ट कर दी है।
to Feng Tian.
फेंग तियान को।
You may leave Wasteland.
आप वेस्टलैंड छोड़ सकते हैं।
She achieved so much.
उसने बहुत कुछ हासिल किया।
That's clearly not enough!
यह स्पष्ट रूप से पर्याप्त नहीं है!
Ji Li,
जी ली,
your souls are bound;
तुम्हारी आत्माएं आपस में बंधी हुई हैं;
only you can wound him.
केवल तुम ही उसे चोट पहुंचा सकते हो।
Do it.
इसे करें।
Master,
मालिक,
I...
मैं...
Take the sword.
तलवार ले लो।
Jie Chuan!
जी चुआन!
He's become
वह बन गया है
a Demon Deity!
एक दानव देवता!
How?
कैसे?
Thanks for helping me
मेरी मदद के लिए धन्यवाद
shatter love's chains.
प्रेम की बेड़ियों को तोड़ दो।
To show my gratitude,
अपनी कृतज्ञता व्यक्त करने के लिए,
I shall raze the Immortal Realm
मैं अमर लोक को ध्वस्त कर दूंगा।
in three days.
तीन दिनों में।
Plotting against the Sovereign?
क्या सम्राट के खिलाफ साजिश रची जा रही है?
You've outfoxed yourselves.
आपने खुद को ही मात दे दी है।
You self-righteous hypocrites
तुम पाखंडी लोग हो
should repent
पश्चाताप करना चाहिए
in the dungeon later.
बाद में कालकोठरी में।
Master.
मालिक।
Still unwilling to leave?
अब भी जाने को तैयार नहीं हो?
Master!
मालिक!
Ji Li...
जी ली...
Master,
मालिक,
you're still thinking
आप अभी भी सोच रहे हैं
about her?
उसके बारे में?
If not for her,
अगर वह न होती तो,
you'd never be like this.
तुम कभी ऐसे नहीं होते।
Huan Zhen?
हुआन जेन?
Where is Ji Li?
जी ली कहाँ है?
Jie Chuan...
जी चुआन...
He hates her to the bone.
वह उससे दिल से नफरत करता है।
He'll show no mercy.
वह कोई दया नहीं दिखाएगा।
Go back and report
वापस जाओ और रिपोर्ट करो
that Jie Chuan has ascended,
कि जिए चुआन ने पदभार ग्रहण कर लिया है।
and he'll march on us.
और वह हम पर हमला करेगा।
I will save Ji Li.
मैं जी ली को बचाऊंगा।
No!
नहीं!
Master, you're too weak.
गुरुजी, आप बहुत कमजोर हैं।
You must rest.
आपको आराम करना चाहिए।
Master,
मालिक,
the immortals used you;
अमर लोगों ने तुम्हारा इस्तेमाल किया;
Ji Li saw only Jie Chuan.
जी ली ने केवल जी चुआन को देखा।
You're gravely hurt.
आपको गंभीर चोट लगी है।
Why not find some hidden place
क्यों न कोई गुप्त स्थान खोज लिया जाए?
and leave these wars behind with me?
और क्या मैं इन युद्धों को मेरे साथ पीछे छोड़ दूँ?
An immortal's duty
एक अमर का कर्तव्य
is the safety of the Immortal Realm.
अमर लोक की सुरक्षा ही इसका उद्देश्य है।
If you cannot grasp that,
यदि आप इसे नहीं समझ सकते,
leave at once.
तुरंत चले जाओ।
Jie Chuan, bad news!
जी चुआन, बुरी खबर!
Hong Zhua has fled.
होंग झुआ भाग गया है।
Our forces are mustered.
हमारी सेनाएं जुटा ली गई हैं।
Before he can warn them,
इससे पहले कि वह उन्हें चेतावनी दे सके,
we storm the Immortal Realm.
हम अमर लोक पर धावा बोलते हैं।
They say
कहते हैं
their barrier cannot be breached
उनकी बाधा को पार नहीं किया जा सकता
without the key.
बिना चाबी के।
The last assault failed
आखिरी हमला विफल रहा
because we couldn't
क्योंकि हम ऐसा नहीं कर सके
break through.
सफलता प्राप्त करना।
Now,
अब,
to win in one strike,
एक ही प्रयास में जीत हासिल करने के लिए,
we must find the way through,
हमें रास्ता खोजना होगा।
or victory
या जीत
is impossible.
यह असंभव है।
Ji Li is Hong Zhua's disciple.
जी ली हांग झुआ के शिष्य हैं।
She should know
उसे पता होना चाहिए
how to break that barrier.
उस बाधा को कैसे पार किया जाए।
Understood.
समझा।
Hong Zhua is wounded.
हांग ज़ुआ घायल हो गया है।
He can't save you.
वह तुम्हें बचा नहीं सकता।
You'd better
आपने बेहतर किया
tell us
हमें बताओ
the barrier's weakness at once,
बाधा की कमजोरी तुरंत ही,
or don't blame me
या मुझे दोष मत दो
for being rough.
कठोर व्यवहार के लिए।
Stop.
रुकना।
I have my own way
मैं अपने तरीके से काम करता हूँ
to break through that barrier.
उस बाधा को पार करने के लिए।
You will watch
आप देखेंगे
demon legions shatter it.
राक्षसी सेनाएँ इसे चकनाचूर कर देती हैं।
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
an immortal named Huan Zhen seeks audience.
हुआन जेन नामक एक अमर व्यक्ति लोगों से मिलना चाहता है।
She claims she can reveal
वह दावा करती है कि वह खुलासा कर सकती है
the secret to breaking the barrier.
बाधा को तोड़ने का रहस्य।
Huan Zhen?
हुआन जेन?
The war is coming.
युद्ध आने वाला है।
You
आप
are all veteran demons.
ये सभी अनुभवी राक्षस हैं।
This campaign
यह अभियान
must succeed.
सफल होना ही चाहिए।
(Their wounds from the last war still fester.)
( पिछली जंग के उनके घाव अभी भी रिस रहे हैं।)
(I must borrow Devourer's strength;)
(मुझे भक्षक की शक्ति उधार लेनी होगी;)
(after victory,)
(जीत के बाद,)
(they can heal.)
(वे ठीक हो सकते हैं।)
(Only when desire is torn out)
(इच्छा के समाप्त होने पर ही)
(can we trample the immortals.)
(क्या हम अमर लोगों को कुचल सकते हैं?)
Everyone,
सब लोग,
the key to the barrier is in our grasp.
इस बाधा को दूर करने की कुंजी हमारे हाथ में है।
The Sovereign
सार्वभौम
has finally decided to strike.
अंततः हड़ताल करने का फैसला कर लिया है।
In the last great war,
अंतिम महान युद्ध में,
you've earned great merit.
आपने बहुत पुण्य कमाया है।
Now,
अब,
our clan
हमारा कबीला
has started anew
नए सिरे से शुरुआत की है
to attack the immortals again!
अमर लोगों पर फिर से हमला करने के लिए!
We'll surely win
हम जरूर जीतेंगे
against the immortals!
अमर लोगों के खिलाफ!
You've been lying to me all along.
तुम मुझसे हमेशा झूठ बोलते रहे हो।
Why didn't you just kill me?
तुमने मुझे जान से क्यों नहीं मार दिया?
All those vows
वे सभी प्रतिज्ञाएँ
and promises are lies!
और वादे झूठ होते हैं!
Listen.
सुनना।
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
we have won.
हम जीत गए।
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे नदी में लहरा रहे हैं♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪You come to me in every way♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪मेरे सपनों को उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪All my best years were for you♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪नश्वर धूल के बीच से समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं, जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪अनंत जन्मों तक, यह गाथा अमर रहती है♪